Sudah hampir matang, Kak Bao.
Angkat wajannya.
Angkat wajan apa?
Memasak saus ini
tidak boleh terburu-buru.
Sudah wangi sekali.
Aku sudah tidak sabar.
Adik sudah pulang.
Kenapa kamu senang sekali?
Lihat wajahmu yang penuh senyum itu.
Pasti ada kabar baik, ya?
Iya.
Aku akan segera bertemu sutradara.
Ini kabar yang sangat baik.
Kamu jangan terlalu bersemangat.
Ini baru permulaan.
Langkah pertama ini harus stabil.
Nah, ini baru benar.
Aku tidak bersemangat untuk urusan orang lain.
Tapi untuk urusanmu, aku sangat bersemangat.
Lihatlah dirimu.
Shen ada kemajuan, ya.
Memang ada kemajuan.
Cara bicaramu dalam bahasa Mandarin
semakin membaik.
Dengan dukungan dari kalian,
sulit bagiku untuk tidak membuat kemajuan.
Hari ini makan apa?
Mi Zha Jiang.
Ada buatku?
Ada, ada.
Oke.
Shen,
aku beri tahu kamu ya.
Saat bertemu sutradara,
bawalah sedikit hadiah.
Tidak ada salahnya bersikap sopan.
Aku juga baru mau membicarakan hal ini.
Kudengar sutradara itu
adalah dewa arak.
Tapi aku tidak mengerti tentang arak,
sebaiknya beli arak apa ya?
Tentu saja beli Arak Fenjiu,
dari Shanxi.
Fenjiu?
Kalau mau bawa, bawalah yang terbaik.
Moutai.
Moutai bagus.
Mou... Moutai?
Berapa harga Moutai?
Kira-kira,
seratus atau dua ratus yuan sebotol.
Mahal sekali, ya.
Sudahlah, demi seni.
Beli.
Tapi,
kapan kamu bertemu sutradara?
Besok.
Kalau begitu tidak keburu.
Sekarang toko-toko sudah tutup.
Ranran,
kamu mau beli Maotai untuk sutradara?
Kamu punya koneksi?
Koneksi sih tidak ada, tapi
aku punya dua botol.
Sombong sekali kamu.
Kamu punya dua botol? Coba aku lihat.
Kamu punya dua botol arak,
atau cuma punya dua botol kosong?
Orang yang biasanya tidak minum arak,
dia punya Maotai?
Apa ini?
Ternyata benar-benar ada, ya.
Memang benar ada.
Awalnya aku menyiapkannya,
juga berencana memberikannya kepada sutradara.
Tapi, bukankah besok kamu akan menemuinya?
Kalau begitu, kamu pakai saja dulu.
Iya.
Dengan kemampuan minummu,
tidak ada yang akan percaya itu milikmu.
Arak yang sangat berharga ini,
begitu saja diberikan kepada orang lain?
Aku meminjamkannya.
Kalau mau diberikan,
maka
harus digunakan pada saat yang paling tepat.
Ini tidak bisa dihemat.
Bang Xu,
terima kasih, ya.
Setelah aku menerima honor filmku,
aku akan langsung mengembalikannya kepadamu.
Tidak apa-apa.
Aku akan memujimu di depan Kak Zhuangzhuang.
Aku akan memujimu.
Tidak usah, tidak usah.
Adik.
Kalau hal ini berhasil,
kamu mau makan apa?
Aku akan masakkan untukmu.
Mi Zhajiang ini sudah sangat wangi.
Aku baru saja selesai mengajari Kak Bao membuatnya.
Ayo.
Ayo kita siapkan meja.
Ayo, Adik.
Apa maksudmu kamu yang mengajariku?
Aku memasaknya selama 20 menit.
Sombong sekali.
Kak Bao,
lain kali kurangi sedikit gulanya, ya.
Kita tidak usah masuk ke dalam.
Kita bertiga makan di sini saja.
Baiklah.
Aku akan angkatkan mi untuk kalian.
Kak.
Bukan, Aiqing.
Hadiahi Aiqing sepuluh ribu tael emas,
dan beberapa kuda yang bagus.
Ada-ada saja kamu ini.
Kak.
Cepat kemari.
Lihat aku.
Menurutmu aku mirip siapa?
Wu Zetian.
Kak, ini pun kamu bisa menebaknya dengan benar.
Aktingmu bagus.
Sudah pilih bajunya belum? Tentu saja.
Menurutku setiap baju
semuanya sangat bagus.
Setiap baju yang kukenakan
semuanya sangat indah.
Xiao Dezi.
Cepat sampaikan titahku,
sajikan Perjamuan Manchu-Han untukku.
Ayo.
Baiklah, Permaisuri, waktunya ganti baju.
Membuatmu senang.
Kak.
Saat ini
aku merasa sangat senang.
Hati-hati.
Senang itu hal yang benar.
Nantinya, hal-hal yang membahagiakan
akan semakin banyak.
Lihat.
Menurutmu mana yang bagus?
Yang warna kuning saja.
Cocok sekali dengan hiasan rambutmu ini.
Aku juga berpikir begitu.
Kalau begitu aku dengarkan kakak.
Ayo.
Tunggu sebentar, aku akan segera selesai menulis.
Rajin sekali, ya.
Kudengar hari ini penulis skenario hebat Xu,
membantu orang lagi.
Pertemuan dengan sutradara ini sangat penting.
Aku benar-benar berharap
Ranran bisa berhasil.
Kamu ikut merasakannya juga, ya.
Ya, begitulah maksudku.
Sutradara Weng juga akan segera kembali.
Aku tadi bahkan sempat berdebat dengan orang,
apakah ini akan berpengaruh, ya?
Setelah kesulitan akan datang kemudahan.
Tahu tidak?
Benar.
Setelah kesulitan pasti ada kemudahan.
Dukungan yang paling sederhana,
sepertinya yang paling berguna.
Benar.
Dukungan yang paling sederhana adalah yang paling berguna.
Aku ikut kamu mencari uang,
uang untuk perjuangan jangka panjang.
Itu juga bagus.
Cepat tulis sana.
Aku baru selesai menulis satu bagian.
Kamu coba lihat bagaimana.
Apa aku bisa mengerti naskah kalian?
Apa susahnya untuk dimengerti?
Ini hanyalah sebuah cerita.
Coba kamu lihat.
Baiklah.
Tulisannya bagus.
Apa maksudmu?
Berarti isinya tidak bagus, ya?
Jangan bicara.
Sudah datang.
Cepat, masuk, masuk.
Baik.
Mari, mari, mari.
Sutradara Ma,
ini adalah orang yang pernah saya sebutkan kepada Anda,
Shen Ranran.
Sutradara, Sutradara, Sutradara.
Tangan Anda ini adalah tangan untuk menyutradarai.
Biar saya, biar saya.
Anda duduk saja, silakan duduk.
Sutradara, itu...
Ranran ini orang Huzhou.
Aktingnya lumayan bagus.
Memangnya kalau kamu bilang bagus, berarti bagus?
Sutradara,
saya ini memang banyak omong.
Harus Anda yang putuskan.
Sutradara Ma.
Kak Cui yang menyuruhku datang.
Ini pertama kalinya saya bertemu dengan Anda.
Saya tidak tahu harus membawa apa.
Saya... saya membawa dua botol arak yang bagus.
untuk Anda cicipi.
Mohon bimbingannya.
Wah, perhatian sekali kamu.
Ini...
Sutradara, itu...
Arak dan daging hanya melewati usus,
tidak akan jadi masalah.
Arak ini malah membuat masakan kita terlihat
sederhana.
Kalau begitu, saya pergi beli beberapa lauk lagi.
Kenapa harus bertanya?
Aku pergi bersamamu.
Aku beri tahu kamu ya, Ranran.
Empat hidangan ini saja
sudah mendapat aura surgawi dari Sutradara Ma.
Makanan lezat apa pun tidak bisa menandinginya.
Mulutmu ini ya,
kalau bicara terus, makanannya bisa dingin.
Ayo, duduk.
Terima kasih, Sutradara Ma.
Sutradara,
kalau begitu aku ambil cangkir teh ini, ya.
Baik.
Ayo.
Terima kasih, Sutradara Ma.
Biar aku, biar aku, biar aku.
Biar aku saja, Sutradara.
Sutradara Ma.
Lihatlah,
jadi merepotkanmu.
Sutradara.
Biar aku yang tuang, biar aku yang tuang.
Sini, sini.
Baik.
Sini.
Terima kasih, Kak Cui.
Sutradara Ma,
aku dan Ranran bersulang untuk Anda dulu.
Baik, baik.
Semoga Sutradara Ma sehat selalu.
Semoga bisa membuat banyak film bagus
dan memenangkan banyak penghargaan.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Kamu pintar sekali bicara.
Lebih pintar darimu.
Nona,
tadi aku lihat saat kamu minum,
alismu sedikit berkerut.
Ada apa?
Aku,
aku belum pernah minum arak ini.
Pedas sekali.
Ini arak yang bagus.
Kadar alkoholnya tinggi.
Sudah dingin.
Ayo, cepat makan lauknya.
Makanlah.
Baik.
Semuanya sudah dingin.
Ayo, ayo, jangan sungkan.
Ayo, ayo.
Kak Cui.
Kak Cui, Kak Cui.
Bukankah Sutradara Ma itu dewa arak?
Kenapa dia hanya minum secangkir saja?
Apa dia tidak suka arak ini,
atau tidak rela meminumnya?
Tidak rela, kan?
Kalau begitu,
bagaimana pendapatnya tentang aku?
Bagaimana menurutmu?
Aku juga tidak tahu.
Di meja makan tadi,
dia tidak bilang apa-apa.
Aku juga tidak berani bertanya.
Aku tahu.
Gawat.
Apa kamu masih belum mengerti, Ranran?
Arak yang kamu bawa itu oplosan.
Itu arak palsu.
Ini tidak mungkin.
Apanya yang tidak mungkin?
Sutradara Ma itu dewa arak.
Arak apa yang belum pernah dia minum?
Aku saja bisa tahu kalau itu palsu.
Tapi Sutradara Ma masih minum secangkir,
dan tidak memuntahkannya.
Memangnya dia akan memuntahkannya di depanmu?
Kenapa pemikiranmu begitu naif?
Sudah kubilang,
dia itu seorang sutradara.
Dia sedang menjaga mukamu.
Pokoknya, urusan ini,
sepertinya sudah tidak ada harapan.
Tutup botol itu pernah dibuka.
Kalau tidak salah,
yang mereka berikan kepadamu pasti arak palsu.
Tidak mungkin.
Mereka bukan orang yang seperti itu.
Siapa yang bukan orang seperti itu?
Kamu terlalu polos, Ranran.
Aku...
Kamu masih ingat apa yang dikatakan Sutradara Ma
kepadamu?
Dia memintamu untuk menangani dengan baik
hubungan antarmanusia.
Itu adalah sebuah pengingat untukmu.
Ini... kalau begitu...
Kalau begitu...
Kalau begitu kali ini,
apa aku sudah tidak punya harapan lagi?
Ini...
Jangan menangis, jangan menangis.
Itu... itu...
Perannya belum diputuskan.
Itu membuktikan masih ada sedikit percikan harapan.
Tidak, tidak bisa hanya tersisa percikan harapan.
Kamu harus membantuku
untuk menyalakan api ini.
Bagaimana cara menyalakannya?
Menyiramnya dengan arak palsu?
Ini...
Lalu aku harus bagaimana?
Aku harus menemukan
orang jahat itu
dan membersihkan namaku.
Di mana Xu Shengli?
Dia tidak ada.
Ada apa, Dik?
Ada bau alkohol.
Kalian semua tidak bisa lepas dari tanggung jawab.
Alkohol apa?
Buka mulutmu.
Apa maksudmu?
Buka mulutmu!
Aku baru saja makan bawang putih.
Enam siung.
Kamu juga, buka mulutmu!
Aku?
Kamu ini...
Aku... aku cuma makan sedikit saus sambal.
Aku
aku baru saja makan tahu busuk.
Ada apa, Shen?
Kalau ada masalah, bicaralah pelan-pelan.
Bagaimana pertemuanmu dengan Sutradara Ma itu?
Dua botol arak yang kalian berikan padaku
semuanya palsu.
Apa?
Ada apa ini?
Arak ... arak apa?
Arak apa?
Dua botol arak yang diberikan Xu Shengli padaku
semuanya palsu.
Sekarang aku sudah menyinggung sutradara.
Aku juga tidak bisa main film lagi.
Hidupku ini,
hancur karena dua botol arak palsu ini.
Seharusnya aku tidak
mengantarkan kedua botol anggur itu.
Untuk apa kalian mencelakaiku seperti ini?
Aku benar-benar dicelakai oleh kalian.
Gawat.
Kali ini benar-benar gawat.
Aku menyinggung sutradara,
aku jangan harap bisa syuting film apa pun lagi.
Tidak akan seserius itu, kan?
Sudahlah.
Sekalipun aku berbicara dengan manis,
pada akhirnya aku malah memberikan anggur palsu
kepada sutradara.
Dia pasti merasa
aku melakukannya dengan sengaja.
Masalah ini tidak bisa menyalahkanmu.
Kamu jelaskan saja baik-baik kepada sutradara.
Xu Shengli itu,
apakah dia sengaja melakukannya?
Dia pasti bukan orang yang seperti itu.
Kak,
kamu membelanya.
Kamu tenang saja.
Aku pasti akan menemukan orangnya untukmu.
Zhuang Zhuang.
Kamu buka pintunya.
Ranran masih menangis di sana.
Dia menangis sangat sedih di sana,
hatiku di sini juga jadi tidak enak.
Biarkan aku pergi menghiburnya.
Zhuang Zhuang.
Kalau begitu, bantulah Pak Guo.
Dia sudah tua,
prostatnya bermasalah,
dia perlu ke toilet.
Sedang apa?
Bukan begitu.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Zhuang Zhuang.
Ini, aku sudah tidak tahan lagi.
Cepat buka pintunya.
Zhuang Zhuang, aku sudah tidak tahan lagi.
Bagaimana ini?
Bagaimana kalau kencing di botol ini saja?
Terlalu kecil.
Kamu mau pakai ini tidak?
Pakai saja seadanya.
Kamu gila, Tao Liangliang.
Ini boleh.
Ini tidak boleh.
Ini bagus sekali.
Cepat buka pintunya.
Tunggu sebentar, Kak Bao.
Aku carikan kamu yang lebih,
yang lebih seru.
Ini, ini tidak bagus, tidak bagus.
Ini tidak bagus.
Kenapa? Punyamu tidak bagus,
punyaku bagus.
Bukan.
Ini tidak seru, sama sekali tidak seru.
Seru, sangat seru.
Jangan menghalangi.
Zhuang Zhuang,
buka pintunya.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku sudah mau mati karena menahannya.
Cepat buka pintunya.
Sudah, jangan berteriak, tidak ada gunanya.
Berguna atau tidak, kita tidak bisa terus menunggu di sini.
Sedang berjaga?
Menunggumu.
Ada apa?
Soal Shen Ranran,
sudah kuberitahu semua padanya.
Jangan sungkan, jangan sungkan.
Aku membeli sedikit makanan.
Terima kasih atas perhatian kalian belakangan ini.
Kita bicara sambil makan.
Masuklah.
Wah, semua ada di sini.
Zhuang Zhuang membawakan kita makanan.
Akhirnya pintunya dibuka.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hari ini aku hanya ingin satu jawaban.
Ada apa dengan anggur Ranran?
Tidak mau bicara, ya?
Baik.
Kalau begitu, akan kuhukum satu per satu.
Dimulai dari kamu.
Jangan, tunggu.
Ini...
Sebenarnya ada apa?
Anggur yang kamu berikan kepada Shen Ranran itu palsu.
Anggur palsu?
Itu tidak mungkin.
Aku membelinya di toko milik negara.
Aku punya tanda terimanya.
Apa mungkin ditukar?
Itu lebih tidak mungkin lagi.
Minumannya selalu kusimpan di bawah tempat tidur.
Aku tidak pernah membawanya keluar.
Kalau begitu, tersangkanya ada di kamar 108.
Dia tidak akan bisa kabur.
Ada apa ini?
Kamu duluan saja.
Kalau begitu, aku yang pertama disingkirkan.
Aku beli minuman untuk diberikan kepada sutradara.
Kalau begitu, aku juga korban, kan?
Iya, kan?
Begini, Pak Xu.
Kamu ini terus saja mengelak.
Pintar sekali kamu membersihkan diri, ya.
Benar.
Bisa senang bersama, tidak bisa susah bersama.
Orang macam apa ini?
Lagi ngapain?
Kita semua kan satu kamar.
Tengah malam bersendawa,
menggertakkan gigi,
iya kan?
Mengigau pun bisa terdengar.
Saling mengawasi, iya kan?
Di kamar ini tidak ada orang jahat.
Rambutku tertindih.
Sebenarnya siapa yang melakukannya?
Soal Ranran.
Pasti bukan aku, kan?
Bukan aku juga.
Pakai metode eliminasi, ya.
Begitu masuk,
langsung mengecualikan diri sendiri.
Kamu bilang soal Ranran,
pasti bukan kamu,
dan sudah pasti bukan kamu juga.
Berarti tinggal aku, dong.
Baiklah.
Kamu mengaku juga.
Mengaku apa?
Aku cuma bercanda, kan?
Untung saja kalian bukan pejabat.
Kalau tidak, pasti banyak yang mati
karena tuduhan palsu.
Ambil pemenggal kepala anjing.
Betul sekali.
Kalian malah bercanda.
Siapa yang bercanda?
Tahu tidak masalah ini
sangat penting baginya?
Hari ini aku tegaskan di sini.
Kalau masalah ini tidak diselesaikan,
tidak ada seorang pun yang boleh keluar dari pintu ini.
Kalian pikirkan baik-baik.
Kalau polisi sudah datang, semuanya akan terlambat.
Oke.
Tidak usah banyak omong kosong.
Kamu mau panggil polisi?
Cepat panggil saja.
Jangan, jangan, jangan.
Kak Bao, Kak Bao.
Bukan begitu, kalau polisi datang, aku yang akan diperiksa lebih dulu.
Diperiksa.
Harus diselidiki.
Lapor polisi.
Selidiki sampai tuntas.
Aku akan menghajarnya.
Cari tahu siapa pelakunya,
beri dia pelajaran.
Kamu,
selidiki.
Mau ke mana?
Ke toilet.
Zhuangzhuang.
Nanti bilang pada Xiao Shen,
kasus penukaran arak ini
serahkan padaku.
Aku pasti akan menyelidikinya
sampai tuntas untuknya.
Aku ke toilet dulu.
Tenang saja.
Aku sudah bilang akan membantumu memeriksanya.
Pasti akan kuperiksa sampai tuntas.
Kamu mengejekku, ya?
Kamu sudah menjaminnya kepada orang lain,
bagaimana caramu memeriksanya?
Aku
sudah menemukan caranya.
Kamu juga sudah memikirkannya?
Kenapa kamu tertawa?
Orang lain menertawakanku karena terlalu gila.
Aku menertawakan orang lain karena tidak bisa melihat yang sebenarnya.
Sepertinya kamu sudah sangat yakin, ya.
Mau apa?
Kamu mencurigaiku?
Pernah minum arak yang enak?
Benar-benar belum pernah.
Kalau begitu, menciumnya juga sia-sia.
Entah berhasil atau tidak,
coba saja dulu.
Mencobanya padaku dulu?
Lagi ngapain?
Ada apa ini?
Ada apa?
Ada apa? Benda apa ini?
Pedas, pedas, pedas!
Dasar pencuri arak!
Pencuri apa? Siapa pencurinya?
Ada apa ini?
Kamu mencuri arak, kan?
Ini apa?
Kenapa ada selangnya?
Ada apa dengan ini?
Duduk.
Mengaku akan diperingan, melawan akan diperberat hukumannya.
Bicara!
Mencuri araknya Pak Xu.
Arak yang asli dimasukkan ke dalam
botol yang sudah disiapkan.
Lalu, arak campuran itu
dimasukkan ke dalam botol aslinya.
Cao Lao Xie.
Seharusnya kamu ganti nama jadi Cao Lao Sun.
Aku
tidak tahu sebelum melakukannya,
kalau kedua botol arak itu untuk hadiah.
Apalagi aku tidak tahu kalau itu untuk Ranran.
Kamu.
Masalahnya, coba kalian pikirkan.
Dengan toleransi alkohol Xu Shengli,
dia menyimpan dua botol arak mahal
di bawah kasurnya.
Itu namanya cuma menyia-nyiakan
arak yang bagus saja.
Kalau aku tahu dari awal,
aku pasti tidak akan meminumnya.
Kenapa kamu masih saja mengelak?
Coba kamu katakan.
Kamu merasa benar, ya?
Kamu duduk saja. Kamu.
Kamu.
Mencuri apa saja boleh.
Tapi mencuri arak,
itu tetap salah.
Memang salah.
Tapi,
aku hanya belum pernah minum
arak yang enak, ya, kan?
Aku sudah melihatnya,
mana bisa aku menahannya?
Ya, araknya sudah aku minum, aku mengaku.
Masalahnya aku tidak bisa menggantinya.
Itu, untuk Ranran,
kalau memang tidak bisa,
Lukisan.
Aku, lihat aku punya banyak lukisan.
Suruh Ranran pilih satu.
Oke, oke, oke.
Kalau dia tidak suka semuanya?
Aku bisa melukiskannya satu lagi.
Berikan pada sutradara itu.
Katakan saja pada sutradara itu,
saat Cao Ye menjadi terkenal nanti,
lukisan itu akan lebih berharga dari sebotol arak.
Tunggu dulu.
Aku tidak minum satu botol penuh.
Aku hanya minum kurang dari setengah botol.
Sisanya,
siapa yang menggantinya dengan air cabai?
Ini masalah yang berbeda.
Apa ini perbuatan manusia?
Jangan pura-pura jadi korban setelah dapat untung.
Aku masih punya yang lain di sini, kamu mau minum?
Sudah cukup.
Xiao Xu,
katakan sesuatu.
Xu Shengli,
masalah di antara kita berdua ini,
apa tidak akan ada habisnya?
Seharusnya aku yang mengatakan itu padamu.
Bagaimana dengan sebotol arak yang satunya?
Demi Tuhan.
Aku hanya mengambil satu botol.
Jadi maksudnya, ada satu botol arak yang asli.
Benar, satu botol asli.
Aku juga bukan orang
yang serakah.
Besok pagi,
cepat minta maaf pada adikku.
Iya, iya, aku akan minta maaf.
Tinggal araknya.
Aku tegaskan sekali lagi.
Aku pasti akan minta maaf.
Arak ini sudah dituang.
Tidak bisa dimasukkan kembali, kan?
Cepat atau lambat aku harus menggantinya.
Suatu hari nanti, aku akan menjadi terkenal.
Satu lukisanku,
pasti bisa ditukar dengan sepuluh atau delapan peti arak ini.
Aku.
Ini.
Arak ini,
wangi sekali.
Memang wangi sekali.
Arak milik Ranran,
hanya aku yang boleh meminumnya.
Aku yang beli, lepaskan.
Lepaskan.
Satu, dua, tiga.
Tidur.
Apa kamu bisa tidur?
Ayo, Nona, lihat-lihat.
Lihat-lihat saja.
Ranran.
Dunia ini sempit sekali, ya.
Kamu, kenapa kamu ada di sini?
Bukan begitu, ini kan hujan.
Aku di sini mencari inspirasi.
Mencari inspirasi?
Kamu biasanya tampil di sini, ya?
Tampil.
Pertunjukan.
Posternya sudah ditempel.
Perjalanan Tanpa Beban.
Grup Tari dan Lagu Beijing.
Aku selanjutnya akan ikut ujian masuk grup ini.
Penari utama.
Yang ada solonya.
Apa maksudnya solo?
Bukan, bukan solo.
Solo.
Maksudnya,
dalam sebuah pertunjukan,
di tengah-tengah,
ada bagianku sendiri.
Semua penonton akan melihatku.
Semua lampu sorot
akan menyorotiku.
Sangat gemerlap.
Hujan.
Kamu tidak bawa payung, kan?
Aku bawa.
Kita pergi bersama.
Tunggu aku, ya.
Sangat indah.
Terima kasih, ya.
Sama-sama.
Kamu,
kalau kamu ada urusan,
Aku tidak ada urusan.
Seperti ini sudah bagus.
Sebenarnya aku,
aku sering naik bus
untuk melihat pemandangan Beijing.
Setiap kali melihatnya,
selalu ada sisi yang berbeda.
Meskipun aku orang Beijing,
kesempatan untuk mengenal Beijing
seperti ini
tidak banyak.
Kamu, kamu berbeda dari yang kubayangkan.
Benar-benar berbeda.
Kamu pernah memikirkanku, ya?
Sebenarnya aku
cukup berterima kasih pada hujan hari ini.
Kalau tidak, juga tidak ada kesempatan
untuk membuatmu mengenalku.
Keluargaku membuka restoran.
Lebih tepatnya,
warung makan kecil.
Waktu aku SMA,
sering sekali berkelahi,
nakal dan membuat onar.
Setelah itu aku tidak tahu,
entah kenapa di otakku ini
tiba-tiba saja,
aku sangat ingin belajar saksofon.
Keluargaku tidak setuju.
Tapi pada suatu malam,
ibuku pergi ke Xinjiekou
dan membawa pulang saksofon ini
untukku.
Itu membuatku merasa sangat terkejut.
Orang tuamu
sangat baik padamu.
Memang sangat baik.
Nanti kalau ada kesempatan,
aku akan mengajakmu ke rumahku
untuk makan bersama.
Ayahku,
dia bekerja di bidang transportasi.
Saat aku masih SD,
ibuku hamil lagi.
Ayahku demi memperbaiki
kehidupan keluarga,
setiap hari lembur mengemudi.
Dia itu,
tidak pernah menginap di luar.
Akibatnya, saat pulang di malam hari,
dia mengalami kecelakaan mobil.
Dari rumahku ke Beijing,
harus naik bus setengah jam
baru sampai ke kota kabupaten.
Lalu naik bus lagi
ke Shanghai,
kemudian naik kereta belasan jam
baru bisa sampai di Beijing.
Kamu tahu tidak?
Pemandangan yang baru kulihat
setelah hidup selama dua puluh dua tahun,
hanyalah satu musim panas
dalam hari-harimu yang biasa.
Aku sudah menelepon Sutradara Ma.
Aku juga sudah memberitahunya.
Botol arak yang belum dibuka itu asli.
Apa kata Sutradara Ma?
Dia bilang,
anggap saja itu asli.
Tapi botol arak itu memang asli.
Tapi tidak ada gunanya kamu yang bilang.
Harus Sutradara Ma yang mengatakannya.
Kak Cui.
Aku ingin bertemu dengan Sutradara Ma sekali lagi.
Aku ingin menjelaskannya langsung kepadanya.
Sutradara Ma tidak akan menemuimu.
Kalau begitu, peranku itu,
peran itu.
Ranran.
Soal peran, masih banyak kesempatan lain.
Kita tunggu lagi saja.
Oke?
Kak Cui.
Aku mohon padamu.
Aku masih ada urusan.
Aku pergi dulu, ya.
Kak Cui, aku…
Aku mohon padamu.
Kamu, izinkan aku bertemu Sutradara Ma sekali saja.
Sekali saja.
Bukan, jangan, jangan.
Jangan seperti ini.
Tidak enak kalau ada yang melihat.
Bukan begitu.
Sutradara Ma sudah bilang tidak mau menemuimu, kan?
Kalau begitu, aku traktir kamu makan, bagaimana?
Ini bukan masalah yang bisa selesai dengan sekali makan.
Kalau begitu, dua, tiga, atau empat kali.
Kamu anggap aku ini orang rakus?
Bukan, kamu jangan mempersulitku.
Bisa tidak?
Uang ini,
uang ini untukmu.
Meskipun tidak banyak,
tapi ambillah untuk membeli rokok.
Kamu mau membelikanku rokok apa?
Kamu anggap aku ini orang seperti apa?
Ambillah.
Kamu anggap aku ini orang macam apa? Aku…
Aku belum pernah melihat
orang yang merepotkan sepertimu.
Aku benar-benar tidak punya cara lain lagi.
Jangan, jangan, jangan, jangan menangis.
Jangan menangis.
Kalau sampai ada kenalan yang melihat,
mereka akan mengira aku mengganggumu.
Aku…
Ranran, sungguh.
Di kehidupan sebelumnya, kamu pasti ibu kandungku.
Sungguh.
Kak Xu, ganti mobil baru, ya?
Bisnismu lancar, ya.
Terima kasih, ya.
Aku sudah lama menunggumu di dalam.
Ternyata kamu di sini.
Dari mana mobil ini?
Aku baru membelinya.
Baru beli?
Kita juga tidak bisa setiap hari
meminjam mobil dari Xiao Dongbei.
Lagian, kamu lihat.
Aku sudah mengosongkan kursi belakang.
Kamu jadi tidak perlu berdesakan di bus setiap hari.
Baru dapat uang sudah langsung dihabiskan.
Ini kan juga jadi lebih praktis.
Ayo pergi.
Ayo.
Kalau begitu, kamu naiklah.
Kamu pegangan yang erat.
Oke.
Ayo berangkat.
Hati-hati, hati-hati.
Zhuang Zhuang.
Turun kamu.
Bagaimana kamu bisa menemukan kami di sini?
Pagi-pagi begini,
kamu mau pergi ke mana?
Ini, ini siapa?
Kawan, halo.
Saya pacarnya Zhuang Zhuang.
Kang Shunyin,
jangan bicara sembarangan.
Tinggal kurang surat nikah saja.
Kamu pergi duluan saja.
Nanti aku akan menyusul.
Siapa Argentina ini?
Tetangga.
Tetangga?
Pagi, Zhuang Zhuang.
Ayo bicara di dalam.
Ini semi basemen.
Bagaimana bisa tinggal di sini?
Bau apa ini?
Bau sekali.
Apa tempat ini layak ditinggali?
Bagaimana kamu bisa menemukanku?
Jangan lupa,
aku ini Kepala Bagian Keamanan.
Kamu mengikutiku?
Bukan mengikutimu.
Aku melindungimu.
Masalah kita berdua
bukankah sudah lama kita selesaikan?
Kamu memang sudah menyelesaikannya,
tapi aku tidak setuju.
Soal menikah denganmu,
aku serius, ya?
Coba kamu lihat,
tempat tinggalmu ini,
tempat apa ini?
Seperti sarang tikus.
Zhuang,
kamu pulang saja bersamaku ke Wenzhou.
Rumahnya sudah kusiapkan untukmu.
Jangan mempersulitku, bisa tidak?
Kenapa jadi aku yang mempersulitmu?
Sekarang kamulah yang mempersulitku.
Zhuang Zhuang.
Kamu.
Selama kamu pergi,
setiap kali aku memikirkanmu sendirian
di Beijing,
hatiku sangat cemas.
Aku takut kamu tidak makan dengan baik,
tidak bisa tidur nyenyak,
lalu bertemu orang
seperti tetangga yang memakai seragam bola itu.
Bagaimana kalau dia orang jahat?
Bukan, aku.
Sebenarnya harus seberapa jelas aku mengatakannya
agar kamu berhenti menggangguku?
Lihatlah,
betapa cantiknya kamu saat duduk di bawah sinar matahari.
Aku sangat menyukai kecantikanmu ini.
Zhuang Zhuang,
kamu ikutlah pulang ke Wenzhou bersamaku.
Setelah kita pulang nanti,
apa pun yang kamu katakan,
aku akan menuruti semuanya, bagaimana?
Lihatlah,
aku datang dari Wenzhou,
perjalanan yang begitu jauh.
Meskipun aku tidak berjasa,
setidaknya aku sudah bersusah payah, kan?
Ketulusan seperti ini,
tidak semua orang bisa memilikinya, benar kan?
Kita berdua kan sudah bertunangan.
Gelang emas, kalung emas, perhiasan emas,
semuanya sudah kuberikan padamu.
Kamu tidak bisa bilang tidak mau,
lalu sudah begitu saja.
Itu adalah pertunangan yang dibuat oleh
keluargamu secara sepihak.
Saat itu, kita berdua sedang dalam proses
saling mengenal,
iya, kan?
Siapa sangka kalian
akan melakukan hal seperti ini?
Lagipula, barang-barangnya sudah utuh
dikembalikan kepada kalian.
Jangan bilang kamu tidak menerimanya.
Di atasnya masih ada
aroma tubuhmu.
Bukan.
Aku tidak menyentuhnya sama sekali.
Bagaimana bisa ada aromanya?
Zhuang Zhuang.
Sekarang aku sedang sabar
berbicara denganmu.
Jangan...
Jangan membuatku marah.
Kamu mau apa?
Kamu datang ke Beijing untuk mencari Guru Zheng
karena diperkenalkan oleh keluarga kami, kan?
Kalau bukan karena perkenalan dari keluarga kami,
apa kamu bisa datang ke Beijing?
Jangan setelah datang ke Beijing,
kamu malah tidak tahu terima kasih.
Iya, iya, iya.
Aku berterima kasih pada keluargamu.
Aku juga berterima kasih pada Paman dan Bibi.
Aku berterima kasih pada mereka
karena telah memperkenalkanku pada Guru Zheng.
Lalu, untuk berterima kasih pada kalian,
bukankah ibuku juga sudah banyak membantu
pabrik keluargamu?
Saat pertama kali bertemu Guru Zheng,
kamu juga ada di sana, kan?
Guru Zheng pernah bilang,
banyak sekali yang merekomendasikan murid kepadanya.
Dia tidak menerima sembarang orang.
Benar, kan?
Bukankah setelah dia bertemu denganku
dan mendengar aku selesai bernyanyi,
dia merasa aku bisa diajari,
berharap aku bisa belajar dengan baik,
makanya dia menerimaku.
Benar, kan?
Aku tidak salah bicara, kan?
Iya, iya, iya.
Itu karena reputasi keluargamu.
Tapi biaya sekolahnya aku yang bayar.
Aku tidak kurang membayar
sepeser pun.
Kang Shunyin.
Jangan berpikir untuk menggunakan masalah ini lagi
untuk mengancamku.
Tidak ada habisnya.
Zhuang Zhuang.
Aku merasa kenapa kamu,
setelah datang ke Beijing,
kamu jadi sedikit berbeda, ya?
Apa kamu punya selingkuhan?
Pasti yang pakai baju bola itu, kan?
Naik sepeda,
apa hebatnya?
Aku belikan kamu mobil saja, ya?
Mobil apa pun yang kamu suka akan kubelikan untukmu.
Keluar!
Bagaimana kalau Polonez?
Aku tidak mau keluar!
Kamu mau apa? Keluar!
Apa kamu tidak malu?
Keluar! Aku tidak mau keluar!
Keluar!
Ada apa ini?
Kenapa? Aku tidak mau keluar!
Kamu mau apa?
Kamu menekan pinggangku.
Kedengarannya seperti suara Zhuang Zhuang.
Aku tidak mau keluar!
Bukannya Zhuang Zhuang bersama Shengli,
pergi menjual pakaian?
Keluar!
Iya.
Zhuang Zhuang, apa yang kamu lakukan?
Jangan, jangan! Apa yang kamu lakukan?
Kenapa kamu mendorongku?
Bukan, Zhuang Zhuang, cepat buka pintunya.
Kamu.
Kamu punya keuntungan di sini.
Ada seorang pecundang di sini.
Masa aku tidak boleh membicarakannya?
Aku beritahu kamu ya, Zhuang Zhuang.
Jangan kira aku tidak tahu.
Orang yang memakai seragam Argentina itu.
Di dalam pikirannya itu.
Penuh dengan niat busuk apa.
Suatu hari nanti akan aku keluarkan.
Aku akan buatkan masakan untukmu.
Maaf, ya.
Maaf, maaf.
Anu, berisik.
Mengganggu kalian, ya.
Ayo, ayo.
Merokok dulu.
Merokok dulu, merokok.
Saya
tunangannya Zhuang Zhuang.
Mengganggu istirahat kalian, ya.
Merokok, merokok.
Benar-benar minta maaf, ya.
Maaf, ayo.
Sebagai permintaan maaf, ya.
Anu, benar-benar minta maaf.
Ayo, merokok dulu.
Tidak, tidak, tidak, ambil saja untuk orang lain.
Ambil saja untuk orang lain, ya.
Begini, Zhuang Zhuang nanti
Mungkin aku akan merepotkan kalian lagi.
Nanti kalau sudah waktunya,
mohon bantuannya.
Mohon bantuannya, ya.
Ayo, ayo, ayo.
Merokok dulu, merokok dulu.
Aku berangkat kerja dulu, ya.
Orang ini aneh sekali.
Ayo, ayo, tampan.
Merokok, merokok.
Kamu siapa?
Aku, aku tunangannya Zhuang Zhuang.
Nantinya Zhuang Zhuang,
mohon bantuan kalian untuk menjaganya.
Merokok, merokok.
Masak apa?
Sedang membuat luzhu.
Orang-orang yang tinggal di tempat ini
aneh sekali, ya.
Seekor kupu-kupu terbang masuk
Kak.
Bikin kaget saja.
Bahasa Wenzhou,
apa artinya linsi?
Linsi.
Lin linsi si.
Tetangga.
Kamu punya tetangga orang Wenzhou?
Jangan salah sangka ya,
kami orang Wenzhou memang hebat.
Zhuangzhuang adalah tetanggaku.
Xu kecil,
bagaimana Zhuangzhuang bisa jadi tetanggamu?
Kalian berdua bertengkar, ya?